O QEdu trabalha com
dados A ideia da política pública ter esse
link com os dados é muito importante,
porque se não você trabalha sempre
comedido com machismos O QEdu, ele ajuda
a interpretação dos dados locais mas
dentro de uma perspectiva universal.
Você se enxergar dentro de uma
realidade muito mais ampla e você impôr
desafios a você mesmo a partir dessa
realidade que você está enxergando.
O formato do site é muito visual.
Então é interessante " na nosso cidade
não é possível" Então você pega
uma outra cidade com a mesma
característica que ele possa...
você vê "não é possível".
Ou então "olha como nós estamos bem",
" tá horrivel", "Não não tá, olha só".
E para os dois lados,
ele acaba servindo como base Você consegue
enxergar municípios que estão
numa posição melhor que você
em determinados aspectos o que
pode também inspirar experiências
de benchmarkting e de práticas que
talvez você não esteja adotando,
e que a partir de uma observação no QEdu
você consiga enxergar realidades que
deram conta de desafios que
talvez você ainda não superou.
Uma das estratégias de
trabalhar com essa equipe
técnica de gestores é levar
os dados educacionais.
O objetivo final é chegar nesses gestores
municipais que eles que estão à frente
para a garantia de uma melhoria da
educação E no QEdu a gente consegue ir
buscar isso de uma for
mais fácil e muitas vezes a gente
consegue mostrar para
o leitor dessa forma,
com printscreens das informações
que a gente reúne lá numa forma
de visualização bastante simples,
diferente,
nova que são infográficos,
mas também são interativos
então acho que é uma ferramenta
bastante inovadora e fácil de usar.
>> O QEdu conseguiu encontrar também uma
forma de dizer como que cada realidade
escolar inserida no Brasil
se encontra e essa forma...
da maneira como ele está
sendo apresentado o site,
é bastante didática É essa a questão
da equidade então ele coloca muito legal,
porque ele filtra,
pode escolher por níveis de
aprendizagem você pode escolher por
nível socioeconômico
>> Eu gosto do Explore Gosto muito de ir
nas configurações avançadas para ver
diferentes redes diferentes níveis.
>> Acho que baixar os dados é essencial
Eu acho legal a gente descobrir pouquinho
sobre o que é que os próprios professores
o que é que os alunos falam, que é que os
diretores das escolas falam, e ali
também é bem fácil a gente descobrir.
Quando você apresenta dados,
você consegue inclusive reverter algumas
ideias ou teorias do senso comum
Nasce o interesse de comparativo,
de estabelecer esse tipo de comparação com
outras redes Aí, desse processo nascem
perguntas de porquê que o meu desempenho
é melhor ou porque é que aqui o meu
desempenho não foi tão adequado e aí você
vai buscar as informações complementares.
>> Eles vão poder fazer uso dessa
plataforma com mais regularidade,
para fazer planos.
A gente está avançando muito no Brasil
em relação a autopercepção da realidade
em que você se encontra,
a partir da experiência do outro.
Esse exercício que tinha
bastante resistência no Brasil,
a gente sente que há movimento à
favor no sentido desses dados.
Na medida que eles ajudam, eles contribuem
para o desenvolvimento da educação